# 概述

# LunarDAO治理规程

能获得所需资源是每个人的生存基本。加密货币提供了机遇，让人们可以掌管自己的资源。去中心化自治组织（DAO）的概念可以说是已经过了千锤百炼。LunarDAO旨在从前人形形式式的的经验中学习。世上没有一个设计规格是完美的，再者停滞不前只会导致我们卡在死胡同中。其实我们面对的制肘主要是源于缺乏想象力。带着好奇心，DAO的框架为进步和扩展提供了巨大的潜力。LunarDAO是一个无需许可的DAO（Permissionless DAO）。任何人都可以加入。它是一个月球朋克们（Lunarpunks）可以聚集的空间，互相分享想法和知识、发起或支持项目，并且一同创设具有解放性的技术，以追求我们的自主权。

## 社群

任何人都可以通过获得$LUNAR成为LunarDAO社群的一员。这并不给予投票权，但可以选择参与社区讨论或为DAO的发展做出贡献。要有权提交LunarDAO改进提案（LIP）和投票，请看《小队》一章。

## 小队

LunarDAO小队成员是一个拥有最少相等於一百美元的VOX的社群成员（按7天质押比例计算）。小队成员可以提交LIP，也有权投票决定DAO的方向和投资。LunarDAO小队成员可以在任何时候通过解除质押他们的$LUNAR（锁定期后）退出小队，这将烧掉他们的VOX代币。LunarDAO不容许RageQuit。

## 投票机制

LIP是LunarDAO投票机制的基础。LIP-0001中提供了提案模板，亦概括了其预期内容和过程。投票应至少提前七天公布。投票将开放四十八小时，并透过快照完成。没有任何成员的投票权能超过任何决定中总投票数的10%。一个提案需最少获得50% + 1 VOX（参与投票VOX的总量）才能通过，否则提案将被否决。


## 委员会

委员会是LunarDAO社群中的团体，旨在根据其专业促进和协调DAO的工作。下述的委员会是DAO的基础，因而在开发初始就被选择。在DAO启动后的任何时候，如社群认为有此必要，新的委员会可以被提出，又或将现有的委员会封存（通过LIP和投票）。谁能加入委员会将由其成员自主决定。每个委员会都需有一个成员负责沟通。如有人想加入，则跟他联系。各委员会决定自己的工作流程，并制定各自的目标与期望。所有委员会都需在社区会议上通报工作进展，并接受意见和批评。每三个月，各个委员需向社群提交一份正式的工作报告。

### 管事

LunarDAO管事（LunarDAO核心团队）是一个致力于支持和指导DAO基本工作的委员会。在启动初始，DAO的创始成员都是管事。管事的数量不应少于三个，也不应超过十个。LunarDAO管事的职责包括，但不限于∶

- 协调运作
- 协调行政管理
- 社区管理
- 分享信息--确保所有DAO成员及时知悉提案和获得通知，以便参与投票
- 确保社群决策的实施
- 在项目投资方面进行沟通和协调

**如何成为管事**

任何成员都可以提交申请，并由管事们审查。他们会考虑申请人对支持LunarDAO使命有何想法和建议，以及在社群内倡议和活动的记录。若有需要，管事们也可以召集新的管事。

### 媒体

媒体委员会主要负责更新DAO的网页、mdbook和twitter。媒体的产出需与LunarDAO的任务、决策和发展方向相一致。媒体委员会还可以根据LunarDAO的使命与目标招募成员和协调媒体制作、参与采访或发起其他有利于DAO的媒体工作。

### 研究

研究委员会进行有关隐私性和匿名项目与工具的研究。这些研究可以成为DAO的投资LIP的评估基础，或者作为社群的资源。

### 教育

教育是我们为自由生活、自治和社群的斗争的根本。通过提供知识、训练技能和建立信心，培训新一代指导人是至关重要的任务。在起初的12个月𥚃，【新月学院】（学院文件的链接）会被委托来承担这个任务和承诺，之后LunarDAO会重新评估。这个分散式的虚拟学院最初的重点是提供编程、经济学和政治哲学方面的课程。学院的一些成果会制成教育材料、文本或资源，并加以翻译。

### 守卫

LunarDAO守卫是一个委员会，负责执行社群在财政方面的决定，採用多重签名（Multisig），总共由六个成员组成。守卫可以驳回一个恶意的提议，即使它已经被社群通过。执行一项决定至少需要四个人。

*恶意提案包括：*

- 对LunarDAO的使命和目标有害的提案
- 支持中央集权和霸权主义的提案
- 支持监控项目或措施的提案
- 支持监管措施的提案
- 被怀疑或暴露为有恶意的提案，例如旨在耗光库房的快闪提案。

这些是支持守卫们履行职责的准则。然而整个社群都有责任支持治理流程，包括论坛内的讨论。这是为了确保民主治理，在启动投票前提供对提案反馈的机会。若LunarDAO社群对一个正被倡议的LIP持反面观点、社群及小队成员均表达批评意见，又或因其他原因得不到广泛支持，作者应考虑重新编写LIP甚至搁置快照投票。

## 治理流程

- **LunarDAO改进提案*（LIP）。使用LIP-0001中的模板创建一个提案。
- **论坛讨论**：在论坛上创建一个主题，以讨论该LIP。作者应给社群至少一周的时间来提供意见。
- **快照投票**：提前七天宣布，开放投票四十八小时。
- 如果与财政有关--多重签名。
- 如果与财政无关--更新文件，付诸实践。

LunarDAO的治理不仅限于改进提案或链外投票（快照），社区或委员会会议上也可以做出决策。投票是LunarDAO实践社群意志的方法。决策过程不只是一种技术性的东西，它与我们在论坛或IRCd上的交流和互动是不可分割的。我们应当常常寻求讨论，鼓励社群内意见的多样性。这将有助于我们的发展，建立出一个切切实实去中心化、匿名和反脆弱的组织。
