# 概述

# LunarDAO治理規程

能獲得所需資源是每個人的生存基本。加密貨幣提供了機遇，讓人們可以掌管自己的資源。去中心化自治組織（DAO）的概念可以說是已經過了千錘百煉。LunarDAO旨在從前人形形式式的的經驗中學習。世上沒有一個設計規格是完美的，再者停滯不前只會導致我們卡在死胡同中。其實我們面對的制肘主要是源於缺乏想象力。帶着好奇心，DAO的框架為進步和擴展提供了巨大的潛力。LunarDAO是一個無需許可的DAO（Permissionless DAO）。任何人都可以加入。它是一個月球龐克們（Lunarpunks）可以聚集的空間，互相分享想法和知識、發起或支持項目，并且一同創設具有解放性的技朮，以追求我們的自主權。

## 社群

任何人都可以通過獲得$LUNAR成為LunarDAO社群的一員。這并不給予投票權，但可以選擇參與社區討論或為DAO的發展做出貢獻。要有權提交LunarDAO改進提案（LIP）和投票，請看《小隊》一章。

## 小隊

LunarDAO小隊成員是一個擁有最少相等於一百美元的VOX的社群成員（按7天質押比例計算）。小隊成員可以提交LIP，也有權投票決定DAO的方向和投資。LunarDAO小隊成員可以在任何時候通過解除質押他們的$LUNAR（鎖定期后）退出小隊，這將燒掉他們的VOX代幣。LunarDAO不容許RageQuit。

## 投票機制

LIP是LunarDAO投票機制的基礎。LIP-0001中提供了提案模板，亦概括了其預期內容和過程。投票應至少提前七天公布。投票將開放四十八小時，并透過快照完成。沒有任何成員的投票權能超過任何決定中總投票數的10%。一個提案需最少獲得50% + 1 VOX（參與投票VOX的總量）才能通過，否則提案將被否決。


## 委員會

委員會是LunarDAO社群中的團體，旨在根據其專業促進和協調DAO的工作。下述的委員會是DAO的基礎，因而在開發初始就被選擇。在DAO啟動后的任何時候，如社群認為有此必要，新的委員會可以被提出，又或將現有的委員會封存（通過LIP和投票）。誰能加入委員會將由其成員自主決定。每個委員會都需有一個成員負責溝通。如有人想加入，則跟他聯系。各委員會決定自己的工作流程，并制定各自的目標與期望。所有委員會都需在社區會議上通報工作進展，并接受意見和批評。每三個月，各個委員需向社群提交一份正式的工作報告。

### 管事

LunarDAO管事（LunarDAO核心團隊）是一個致力於支持和指導DAO基本工作的委員會。在啟動初始，DAO的創始成員都是管事。管事的數量不應少於三個，也不應超過十個。LunarDAO管事的職責包括，但不限於︰

- 協調運作
- 協調行政管理
- 社區管理
- 分享信息--確保所有DAO成員及時知悉提案和獲得通知，以便參與投票
- 確保社群決策的實施
- 在項目投資方面進行溝通和協調

**如何成為管事**

任何成員都可以提交申請，并由管事們審查。他們會考慮申請人對支持LunarDAO使命有何想法和建議，以及在社群內倡議和活動的記錄。若有需要，管事們也可以召集新的管事。

### 媒體

媒體委員會主要負責更新DAO的網頁、mdbook和twitter。媒體的產出需與LunarDAO的任務、決策和發展方向相一致。媒體委員會還可以根據LunarDAO的使命與目標招募成員和協調媒體制作、參與釆訪或發起其他有利於DAO的媒體工作。

### 研究

研究委員會進行有關隱私性和匿名項目與工具的研究。這些研究可以成為DAO的投資LIP的評估基礎，或者作為社群的資源。

### 教育

教育是我們為自由生活、自治和社群的斗爭的根本。通過提供知識、訓練技能和建立信心，培訓新一代指導人是至關重要的任務。在起初的12個月𥚃，【新月學院】（学院文件的链接）會被委托來承擔這個任務和承諾，之后LunarDAO會重新評估。這個分散式的虛擬學院最初的重點是提供編程、經濟學和政治哲學方面的課程。學院的一些成果會制成教育材料、文本或資源，并加以翻譯。

### 守衛

LunarDAO守衛是一個委員會，負責執行社群在財政方面的決定，採用多重簽名（Multisig），總共由六個成員組成。守衛可以駁回一個惡意的提議，即使它已經被社群通過。執行一項決定至少需要四個人。

*惡意提案包括：*

- 對LunarDAO的使命和目標有害的提案
- 支持中央集權和霸權主義的提案
- 支持監控項目或措施的提案
- 支持監管措施的提案
- 被懷疑或暴露為有惡意的提案，例如旨在耗光庫房的快閃提案。

這些是支持守衛們履行職責的准則。然而整個社群都有責任支持治理流程，包括論壇內的討論。這是為了確保民主治理，在啟動投票前提供對提案反饋的機會。若LunarDAO社群對一個正被倡議的LIP持反面觀點、社群及小隊成員均表達批評意見，又或因其他原因得不到廣泛支持，作者應考慮重新編寫LIP甚至擱置快照投票。

## 治理流程

- **LunarDAO改進提案*（LIP）。使用LIP-0001中的模板創建一個提案。
- **論壇討論**：在論壇上創建一個主題，以討論該LIP。作者應給社群至少一周的時間來提供意見。
- **快照投票**：提前七天宣布，開放投票四十八小時。
- 如果與財政有關--多重簽名。
- 如果與財政無關--更新文件，付諸實踐。

LunarDAO的治理不僅限於改進提案或鏈外投票（快照），社區或委員會會議上也可以做出決策。投票是LunarDAO實踐社群意志的方法。決策過程不只是一種技朮性的東西，它與我們在論壇或IRCd上的交流和互動是不可分割的。我們應當常常尋求討論，鼓勵社群內意見的多樣性。這將有助於我們的發展，建立出一個切切實實去中心化、匿名和反脆弱的組織。
