# LunarDAO宣言

## 利維坦1

信息就是權力。在信息世界中，隱私性和透明度是相互對立的。當權者必須被高透明度的問責制度凌駕，使他們的任何陰謀無處藏身并能追究其責任。隱私則是人民的利器，防止着權力代理人侵犯我們作為個體與社會一份子的存在核心。

監控國家的喉舌聲稱，我們的庇護所和聚集地便利了犯罪分子販賣毒品、武器甚至人口。他們以此為借口，妨礙我們使用DeFi和隱私保護工具。與此同時，一幫人脈甚廣、受法律保護的人，在各國政府、法院與執法機搆的包庇下，正在日復一日、大規模地犯着我們被指控的罪行。他們在這邊廂打擊賦予人民力量的工具，在那邊廂卻暗中操控黑市，且通過國際公認的銀行洗錢。

民族國家霸權及其金融機搆控制着我們生活的一切。只要一天仍然依賴他們的貨幣，我們就沒有選擇，只能在帝國的統治之下殘存。銀行能追蹤并控制資金的流動，而且可以隨時凍結所有資產。他們用致富的幻象來迷惑我們，讓我們相信我們是這場大游戲的持份者，而實際上我們是被剝奪了。我們就是他們的收益。

## 日暮

在几十年前，密碼龐克2們就預見到了各種審查及監控制度的興起。他們明白，為了捍衛自由，密碼學和經濟主權是少不了的。比特幣創造了一個金融霸權之外的經濟體系，使人們有可能重新獲得能動性。

然而今天，這已經不足夠了。

因為加密貨幣難以被束縛使其成為靶標。那些監控國家故此正在進行攻擊。我們的軟件已經開始被逐步取締。我們被迫自己制御以求生存。任何落入這個陷阱的人都已經輸了。

多年來，擁護密碼龐克使命的聲音日漸式微，已經被滾滾不斷的快錢所淹沒了。加密貨幣之解放使命的倡導者缺乏團結，也缺乏戰略。

LunarDAO恰恰就是要提供這樣一個戰略。

## 午夜

在這個世界上，沒有任何機搆可以保證自由。那些試圖捍衛自由的往往會被譴責為罪犯和恐怖分子、被收編、被邊緣化或被無情地被粉碎。現存的機關只會維持和加劇我們的奴役。我們人民群眾，要在自由中生活就必須創造新的世界。

這就是為什麼我們「月球人」(Moonies) 聚集在外圍而不是中心的原因。我們安家於在國家掌管範圍之外被月光照耀的加密森林𥚃。我們拒絕將我們的安保交給任何政府或科技巨擘。我們相信，自衛是每個人的責任。

統治者通過令人孤立來維持權威。當我們都是孤身一人時，能改變現實的力量無法被建立起來。這就是為什么月球龐克們3不滿足於當今對自由的想像，只着重個人自由的想像。我們組成小隊、部落和社群，為集體解放而戰。

## 月升

自由只有在支配邏輯之外才能找到。自我防衛需要足夠的工具以及植根於解放的哲學來撐持。我們必須繞過那種普遍存在的服從心態。

一個權力分散、隱私的和匿名的網絡是社區自衛的基礎。對信息、基礎設施和物理資源有所掌握是自衛的基本條件。月球朋克使用零知識密碼學來創造一個隱私和匿名的盾牌，使社群能夠不受國家迫害地運作。

**LunarDAO的目標是要：**

- 促使實現平行的聯邦社會，具有多樣性和自主性，但也相互保護，以免受中央權威的侵害。

- 學習、培訓和分享知識。在我們爭取自由生活、自治與社群的斗爭中，教育是根本的要素。

- 發展一個能超越國家的經濟和政治基礎設施，擴大這個不受制約、獨立自主的和匿名的黑暗森林。

LunarDAO為月球龐克社會投資於隱私性的項目以及具備匿名性的工具。我們將卓越技朮、實用度和毫不妥協的自由哲學放在首位，藉此創造出價值，從而建立一個能自我維持、反脆弱的生態系統。我們相信，月球龐克并不是什么遙遠的東西。任何准備好踏出這一步的人都可以選擇：究竟要容讓民族國家控制我們的生命，還是要背水為自由而戰。

任何人都可以加入LunarDAO，開展一個新的投資項目或參加任何現有的項目。學習如何使用自由軟件和隱私工具，擴大自由的基礎設施，遠離科技巨擘和監控國家，學習編程，研究經濟學，一起建立反經濟系統。

夕陽已過。月夜將臨。

_______________________________________________________

1. 希伯來聖經中的巨獸，喜歡在海上作惡。
2. Cypherpunk，強調利用密碼學來保護隱私的賽博龐克（Cyberpunk）。
3. Lunarpunk，LunarDAO的主導意識形態，與太陽龐克相對（Solarpunk）。
