# LunarDAO宣言

## 利维坦1

信息就是权力。在信息世界中，隐私性和透明度是相互对立的。当权者必须被高透明度的问责制度凌驾，使他们的任何阴谋无处藏身并能追究其责任。隐私则是人民的利器，防止着权力代理人侵犯我们作为个体与社会一份子的存在核心。

监控国家的喉舌声称，我们的庇护所和聚集地便利了犯罪分子贩卖毒品、武器甚至人口。他们以此为借口，妨碍我们使用DeFi和隐私保护工具。与此同时，一帮人脉甚广、受法律保护的人，在各国政府、法院与执法机构的包庇下，正在日复一日、大规模地犯着我们被指控的罪行。他们在这边厢打击赋予人民力量的工具，在那边厢却暗中操控黑市，且通过国际公认的银行洗钱。

民族国家霸权及其金融机构控制着我们生活的一切。只要一天仍然依赖他们的货币，我们就没有选择，只能在帝国的统治之下残存。银行能追踪并控制资金的流动，而且可以随时冻结所有资产。他们用致富的幻象来迷惑我们，让我们相信我们是这场大游戏的持份者，而实际上我们是被剥夺了。我们就是他们的收益。

## 日暮

在几十年前，密码朋克2们就预见到了各种审查及监控制度的兴起。他们明白，为了捍卫自由，密码学和经济主权是少不了的。比特币创造了一个金融霸权之外的经济体系，使人们有可能重新获得能动性。

然而今天，这已经不足够了。

因为加密货币难以被束缚使其成为靶标。那些监控国家故此正在进行攻击。我们的软件已经开始被逐步取缔。我们被迫自己制御以求生存。任何落入这个陷阱的人都已经输了。

多年来，拥护密码朋克使命的声音日渐式微，已经被滚滚不断的快钱所淹没了。加密货币之解放使命的倡导者缺乏团结，也缺乏战略。

LunarDAO恰恰就是要提供这样一个战略。

## 午夜

在这个世界上，没有任何机构可以保证自由。那些试图捍卫自由的往往会被谴责为罪犯和恐怖分子、被收编、被边缘化或被无情地被粉碎。现存的机关只会维持和加剧我们的奴役。我们人民群众，要在自由中生活就必须创造新的世界。

这就是为什么我们「月球人」(Moonies) 聚集在外围而不是中心的原因。我们安家於在国家掌管范围之外被月光照耀的加密森林𥚃。我們拒絕將我們的安保交給任何政府或科技巨擘。我们相信，自卫是每个人的责任。

统治者通过令人孤立来维持权威。当我们都是孤身一人时，能改变现实的力量无法被建立起来。这就是为什么月球朋克们3不满足于当今对自由的想像，只着重个人自由的想像。我们组成小队、部落和社群，为集体解放而战。

## 月升

自由只有在支配逻辑之外才能找到。自我防卫需要足够的工具以及植根于解放的哲学来撑持。我们必须绕过那种普遍存在的服从心态。

一个权力分散、隐私的和匿名的网络是社区自卫的基础。对信息、基础设施和物理资源有所掌握是自卫的基本条件。月球朋克使用零知识密码学来创造一个隐私和匿名的盾牌，使社群能够不受国家迫害地运作。

**LunarDAO的目标是要：**

- 促使实现平行的联邦社会，具有多样性和自主性，但也相互保护，以免受中央权威的侵害。

- 学习、培训和分享知识。在我们争取自由生活、自治与社群的斗争中，教育是根本的要素。

- 发展一个能超越国家的经济和政治基础设施，扩大这个不受制约、独立自主的和匿名的黑暗森林。

LunarDAO为月球朋克社会投资于隐私性的项目以及具备匿名性的工具。我们将卓越技术、实用度和毫不妥协的自由哲学放在首位，藉此创造出价值，从而建立一个能自我维持、反脆弱的生态系统。我们相信，月球朋克并不是什么遥远的东西。任何准备好踏出这一步的人都可以选择：究竟要容让民族国家控制我们的生命，还是要背水为自由而战。

任何人都可以加入LunarDAO，开展一个新的投资项目或参加任何现有的项目。学习如何使用自由软件和隐私工具，扩大自由的基础设施，远离科技巨擘和监控国家，学习编程，研究经济学，一起建立反经济系统。

夕阳已过。月夜将临。


__________________________________________________________

1. 希伯来圣经中的巨兽，喜欢在海上作恶。
2. Cypherpunk，强调利用密码学来保护隐私的赛博朋克（Cyberpunk）。
3. Lunarpunk，LunarDAO的主导意识形态，与太阳庞克相对（Solarpunk）。
